[음악: '무인도의 디바' OST]
[밝은 음악]
[학생들의 말소리]
(어린 목하) 아야, 야, 야, 야
니들 핸드폰 뭐여?
- (학생1) 우린 없어
- 없어? 없다고?
워메, 진짜로
아야, 아야, 야, 야
니들 핸드폰 뭐여?
- (어린 영주) 고아라 폰 있냐?
- (어린 목하) 고아라 폰 없다고?
(어린 목하) 아는 사람도 없고?
아따, 가로 본능 말고 고아라 폰
아야, 화내지 말고잉
미안하다잉
아야, 고아라 폰!
[휴대 전화 벨 소리]
네, 대표님
(병각) 어, 서준아, 지금 어디냐?
지금 라디오 스케줄 가는 중입니다
(병각) 가면 란주 걔한테
UCC 콘테스트 홍보 꼭 시켜라
말 안 하면 걔 그거 까먹는다
(서준) 아, 네, 대표님, 저, 근데...
(병각) 어, 그리고 걔
그, 분위기 좋을 때 슬쩍 떠봐
재계약 사인 언제 할 건지
네, 네, 알겠습니다
- (어린 영주) 누구 고아라 폰 없냐?
- 아야, 느들 고아라 폰 없냐?
고아라 폰 없어? 와, 오메, 진짜
오메
오메, 오메, 오메
꺼져 불었다, 영주야
우째야 쓰까잉
아이, 괜잖아, 괜잖아, 그
아, 안직 3분이나 남았응께
(어린 목하) 저...
(어린 영주) 야, 고아라 폰 있냐?
고아라 폰!
야, 3분밖에 안 남았는데
윤란주 걔 어디라니?
네, 네
엘리베이터 내리셨답니다
아, 나 진짜 얘 때문에
혈압약 먹게 생...
어머나, 어, 자기 왔어요?
(란주) 네
[연경의 멋쩍은 숨소리]
어, 어, 어, 어, 전학생!
너 고아라 폰이구마
그 배터리 좀 줘 봐 봐, 야
언능 쓰고 줄게
[흥미로운 음악]
1,000원
아야
아, 쪼까만 쓰자고 안 허냐, 응?
아따, 그, 여기 전화 올 데가 있는디
이것이 배터리가 다 돼 불어 갖고잉
쪼까만 쓰장께, 잉, 잉?
2,000원
하, 오메, 진짜로
비상 상태라고 안 허냐
나의 인생이 걸려 불었다고!
3,000원
(어린 영주) 징허다, 징해
아무리 돈독이 올라도 글제
닌 의리도 없어 부냐?
없어
난 의리가 없고
니들은 경우가 없고
됐지?
아따, 썩을 놈
[거친 숨소리]
(어린 영주) 오메, 야...
야, 니 우냐?
(어린 목하) 하, 한심해 갖고 그라제
나가 너무 한심해 갖고
아니, 우째 이럴 때, 응?
충전을 안 해 놓는 게
그게 말이나 된다냐
으, 진짜 최악이여
최악 중의 최고구먼
(어린 영주) 아, 아니여
넌 걍 최고여, 응?
[어린 목하의 다급한 숨소리]
아야, 고맙다잉
진짜로 고맙다잉
무슨 전화인데?
(어린 영주) 사투리 말고
서울말 써라잉
니는 시방부터 서울 여자여
잉, 서울 여자?
[어린 영주의 호응]
[휴대 전화 작동음]
[휴대 전화 진동음]
[긴장한 숨소리]
[목 가다듬는 소리]
여보세요?
왔냐, 왔어?
오메
언니?
진짜 언니 맞데유?
[성환와 란주의 웃음]
(란주) 네, 맞아요, 윤란주
란주 언니
[벅찬 신음]
[서정적인 음악]
[어린 목하의 울음]
란주 언니
란, 란주 언니, 진짜 언니네
언니, 언니 겁나게 사랑혀유
지가 겁나게 사랑혀유
[란주의 옅은 신음]
(성환) [웃으며] 어, 어떡해
저, 서목하 양
지금부터 울면 안 돼요
예, 잠깐만요
자, '스타와 함께 노래방'
오늘은 요즘 모든 차트 기록을
갈아치우고 있는
대한민국 최고의 디바
가요계의 여왕
아니죠, 예, 여신
윤란주 씨와 함께하고 있는데요
이번에 윤란주 씨와 함께
노래를 부를 분이 연결됐습니다
서목하 양?
[어린 목하의 거친 신음]
예, 예
아, 안녕, 안녕하세요...
안녕하세요...
언니
아야, 언니
이거 전화 목소리 이거
겁나게 고와 부네요잉
[성환의 웃음]
(성환) 귀여워요, 귀여워요, 네
[란주의 웃음]
어, 사투리 겁나 귀엽네요
서목하 양?
어, 어, 언니
언니, 지 이름
지 이름 한 번만 더
불러 주시겄어요?
(란주) 서목하 양
[어린 목하의 거친 숨소리]
하, 지, 지는
인자 그냥 칵 그냥 뒤져 불어도
여한이 없당께요
[어린 목하의 벅찬 웃음]
언니...
[어린 목하의 당황한 신음]
(어린 목하) 니...
니 시, 시방 뭐여?
뭐 하는 짓이데!
여한이 없다며
(어린 대웅) 땡큐여잉
(어린 영주) 목하야
괜잖냐, 잉?
야, 정기호!
[어린 목하의 씩씩거리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
(기호) 머릿속이 온통 꽃밭인
빠순이 계집애
(어린 목하) 돈독 지대로 올라 분
저 또라이 새끼
서로가 눈곱 맨치도
접점이 없을 거라고 생각했던 시절
(기호) 그때는 몰랐다
뜨거웠던 2007년의 여름
우리 둘만이
다른 계절이었다는 것을
[어린 목하의 한숨]
(어린 목하) 벼락 맞아 뒤져 불 새끼
하필 그 타이밍에서
전화를 뺏어 불면 그것이 쓴데?
아, 긍께로
기호 갸가 원래 컨셉이
가출 청소년이었자네
근데 바꿔 불었어, 사채업자로
[한숨]
[밝은 음악]
[짜증 섞인 신음]
그 느자구없는 새끼가
깽판만 안 쳤어도잉
[흥미로운 음악]
란주 언니가
내 노래를 들었을 것이고
[탄성]
- (어린 목하) 언니는 듣자마자 바로
- (성환) 너무 잘하는데?
가자
[웅장한 음악]
내가 너 제2의 윤란주로
만들어 줄게
[벅찬 숨소리]
[학생들의 환호]
(어린 목하) 그렇게 디바를 향해
나가 인자 닻을 탁 올리고
항해를 떠나려던 그 순간에
워메, 그 또라이 새끼가
[익살스러운 음악]
배를 홀라당 뒤집어 불었어야
[어린 영주의 웃음]
[화난 숨소리]
아따, 그런다고
여기서 포기를 해 불믄은
서목하가 아니제
그라제!
그래서?
니 뮤비를 찍어 갖고
UCC에 응모를 하시겄다?
(어린 목하) 잉
(어린 영주) 아, 근디 상품이
쪼까 약하네
도토리가 뭐데, 도토리가?
아따, 가시내
그 상품이, 어, 그, 뭐
그, 뭣이 중허데?
란주 언니가 직접 심사를 하신다는
그것이 중요한 것이제, 참말로잉
그라제
언니한테 너의 존재를
강렬하게 알리는 것이
더 중허제
그라제, 그라제
근디 니 디카는 있냐?
뮤비 찍을라믄은 디카 필요하자네
[흥미로운 음악]
니는 있냐?
핸드폰도 없는디 디카가 있겄냐
아, 아, 대웅아, 니 디카 있냐?
없어
아, 근디
있는 사람은 알아
[흥미로운 음악]
누구여?
(재식) 아니, 기호야
정기호
제발 좀 살살 해야, 살살
뭔 올림픽 나가냐?
남자는 허리가 생명이다고
(용구) 아따메
아니, 쬐깐한 놈한테
삽질이나 시키고
니가 어른 맞냐?
아니, 나도 했어, 땀 봐 봐
아야, 기호야
넌 저기 저 자루나 잡아
아, 그냥 제가 해요
대신
계속 저 써 주셔야 합니다
옴마
쬐깐한 놈이 뭔 놈의 돈독이
그라고 올랐데?
아니, 근디 저
느그 아버지도
니가 여기서 일하는 거 아시냐?
아니요
아저씨
저희 아버지한테
절대 비밀이에요
비, 비밀?
아이, 뭐 땜시?
아니...
아버지 선물 좀 사 드리려고
조금 있으면 생신이시라
오메, 오메, 오메
오메, 부러운 거이
아이고, 잉
아이고
(용구) 나는
느그 아버지랑
아들을 바꾸자고 하고 잡다, 응?
[뱃고동 소리]
아저씨
저희 아버지한테
절대 말하지 마세요
- 절대
- (용구) 잉
걱정 붙들어 매
아저씨 입에 착
자꾸 달아 불었응께, 잉?
[용구의 웃음]
아이고
- (봉완) 기호가요?
- (용구) 아, 그랴
요새 아주 돈독이 바짝 올랐더랑께
자네 생일에
그, 서프라이즈 해 주겄다고
[용구의 웃음]
아, 생일
(용구) 아따
기호 그놈의 자식 거잉
가출을 밥 먹대끼 하더만
아주 느닷없이 철이 들어 불었어, 응?
[용구의 웃음]
그러게요
[용구의 헛기침]
선물 주면 모른 척햐
촌스럽게 티 내지 말고
[피식하며] 예
(용구) 응, 마이 묵어
아버지, 자꾸 고장 났네
뭐? 자꾸? 어디가?
아니, 그거 말고 주댕이 자꾸
주댕...
아부지한테 주댕이가 뭐여
이 새끼야, 주댕이가, 확 그냥, 쯧
아, 그럼 뭐시라게
입 자꾸라 그러면
어감이 좀 거시기항께 글제
[재식의 아파하는 신음]
(용구) 이게 대드네, 대들어, 이게
확, 그냥, 너 언제 철들래
언제 철들래, 어?
(재식) 아, 귀 좀 고만 잡아댕겨
차라리 때리소!
[문소리]
[한숨]
(기호) 아, 아버지, 왜 그러세요?
아버지, 아!
[봉완의 깊은 한숨]
[기호의 아파하는 신음]
[무거운 음악]
너 이 자식, 아비 몰래 돈을 모아?
얻다 쓰려고?
또 어디로 튀려고!
[겁먹은 신음]
아, 아니에요, 아니에요
니 어미랑 연락했지, 너?
그년이 오라디?
- 말해!
- 아...
그년 어디 숨었어?
어디 숨었어!
[기호의 아파하는 신음]
(봉완) 먹여 주고!
[애잔한 음악]
재워 주고!
뭐가 불만이야!
[와장창하는 소리]
[옅은 숨소리]
[애잔한 음악]
[아파하는 신음]
(교사1) 전류 I는
저항 R에 반비례하고
전압 V에 비례한다
이것이 바로 이 옴의 법칙인 거지
이거는
이, 독일에서 출생한
옴이란 사람이 1826년
이 교과서에서는
1827년이라고 돼 있는디
나가 배운 것은 26년이여, 근디
아무 문제 없어
나가 시험에 안 낼게
안 낼 테니께, 응
이 법칙으로 인해서
[한숨]
우리의 실생활이, 일상생활이...
[학교 종소리]
[거친 숨소리]
어우, 워메, 진짜 미쳐 불겄네
[한숨]
[답답한 신음]
[흥미로운 음악]
기호가 디카만 있는 게 아니여
삼각대에 반사판까지 있당께
[어린 목하의 한숨]
진짜야?
그걸 니가 어치케 안데?
우리 할매 회갑연 찍어 준 것이
바로 기호여
장비도 대박인디
촬영이랑 편집은 더 대박
나 우리 할매가
이효리인 줄 알았다잉
[장면 전환 효과음]
(기호) 어? 태워 줄까, 집까지?
(어린 대웅) 오예, 땡큐제
1,000원
아이씨
안 타, 안 타
밴댕이 짓도 상식선상에서 해라잉
(기호) 야, 너 가방 안 무겁냐?
어깨 한쪽 처졌어
어?
[한숨]
가자, 가자
[달려오는 발소리]
[돈통 열리는 효과음]
자전거는 1,000원인데?
[헛기침하며] 그...
자전거는 됐고
니 그...
디카 있담서?
[밝은 음악]
[기호의 한숨]
[어린 목하의 설렌 웃음]
[황당한 숨소리]
뭐 하냐?
아따, 토 달지 마라잉
이것이 다 상징하는 바가 있응께
'상징?'
미친 여자?
아, 왜
머리에 꽃 달면
미친 여자 맞잖아
하, 아야, 어?
이 꽃이 이것이 란주 언니가
제일로 좋아하는
수선화여, 수선화, 응?
이, 그, 꽃말은
[반짝이는 효과음]
고결함
어뗘?
이 언니처럼 고결한 나의...
감자꽃인데?
[익살스러운 효과음]
뭐여?
수선화는 그렇게 뭉텅이로 안 피어
고결하게 하나씩 피지
에휴, 그것도 몰랐냐?
[카메라 조작음]
아이, 알아, 알아, 알아, 알아, 응?
그, 둘이 대충 같은 과여!
어메, 진짜 징허네
어쨌든 란주 언니 눈에 딱 들게스로
지대로 찍어 불어라잉
(기호) 눈 말고
귀에 들어야 하는 거 아닌가?
[코웃음]
아야
아, 걱정 말어
그것은 나가 자신이 있어 분게
그래?
그럼 귀에 들었다 치자
그다음은?
[생각하는 숨소리]
하
아따, 그, 슈가기획에서
전화 오지 않겄냐, 어?
'이 춘삼도에
기냥, 기냥 묻혀 버리기에는'
'너무 아까운 인재다' 허고서
[피식하는 웃음]
응
전화 오면?
아따, 그럼 서울 가야제, 응?
딱 가 갖고 란주 언니 만나야제
만나면?
만나면...
[흥미로운 음악]
만나면 나는
얼어붙어 버릴 것이여
[장면 전환 효과음]
(어린 목하) 아따
숨도 못 쉴 거 아니냐, 응?
이 언니가 아우라가
어마어마해 불거든
(후배) 안녕하십니까? 선배님
[후배들이 인사한다]
(어린 목하) 근디 인자 나는
정신을 바짝 차리고
노래를 부를 것이여
♪ Dream us 꿈을 꾸던 아이야 ♪
♪ Dream us 별빛보다 빛나게 ♪
♪ Dream us 하나뿐인 마음이야 ♪
♪ 난 아직도 널 꿈꾸고 있어 ♪
♪ 언제나 어두웠던 곳에 ♪
♪ 저 멀리 태양이 뜨면 ♪
♪ 기도해
너와 함께 걷는 이 길 끝엔 ♪
♪ 누구보다 밝은 꿈이 기다릴 거야 ♪
♪ 눈물에 지지 않아
어떤 시련에도 ♪
♪ 운명의 파도를 넘어서
손을 잡을게 ♪
♪ 안개로 가득할 땐
서로를 믿으면 돼 ♪
♪ 아침에 닿을 때까지 ♪
♪ Dream us 꿈을 꾸던 아이야 ♪
♪ Dream us 별빛보다 빛나게 ♪
♪ Dream us 하나뿐인 마음이야 ♪
♪ 난 아직도 널 꿈꾸고 있어 ♪
♪ 눈 뜬 채로 ♪
♪ 세상 모두가 떠들고 비웃는 ♪
♪ 헛된 길이라도 ♪
♪ 간절한 마음이
그린 지도를 따라 ♪
♪ 다시 달려갈 거야 ♪
♪ Dream us 꿈을 꾸던 아이야 ♪
♪ Dream us 별빛보다 빛나게 ♪
♪ Dream us 하나뿐인 마음이야 ♪
♪ 난 아직도 널 꿈꾸고 있어 ♪
♪ 눈 뜬 채로 ♪
- (어린 목하) ♪ Dream us ♪
- (기호) 윤란주 앞에서
노래를 다 부르고 나면
그다음은?
♪ Dream us ♪
(어린 목하) 그다음?
그다음은...
비밀이여
[잔잔한 음악]
(어린 목하) 어찌냐, 내 노래?
(기호) 뭐, 의외였어
그것은 칭찬이여, 뭐여?
(기호) 비슷해
너 원래 조금
없어 보였거든
없어야?
내가 뭣이 없데?
철없고
개념 없고 생각 없고
[카메라 조작음]
뭐여?
걱정 없고
그늘 없고
고민도 없고
울 일도 없고
그래서 너 볼 때마다
짜증 났어
[어린 목하의 겁먹은 신음]
[어두운 음악]
[정호의 성난 신음]
[정호가 중얼거린다]
[애잔한 음악]
[놀란 신음]
[어린 목하의 겁먹은 숨소리]
(정호) 이씨, 이씨
[겁에 질린 신음]
느자구 없는 새끼
천날 핸드폰만 쥐고야
아비를 경찰에 신고할라 캤냐
해 봐야
해 보랑께, 잉?
야, 이 창알이 빠진 년아
경찰도 뵈는 눈이 있겄지
자식 가르치는 아비를 잡아가겄냐
아비, 어미도 없이 구는
니를 잡아가겄냐
[거친 숨소리]
해 보랑께
아, 터진 주댕이로 말해 보랑께
이런, 씨!
[씩씩거리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[고조되는 음악]
[어린 목하의 겁먹은 숨소리]
[학생들의 말소리]
(교사2) 왐마, 뭣 허냐, 종 처 불었다
싸게싸게 자리에 앉아라이, 으잉?
[교사2가 계속 말한다]
영주야
서목하 아직 안 왔어?
아, 또 감기 걸렸나 부네잉
목하는 왜야?
아니, 뭐
줄 게 있어서
[잔잔한 음악]
[긴장한 숨소리]
(경찰1) 112 경찰입니다
(어린 목하) 저...
여그 춘삼도횟집인디요
(어린 대웅) 기호야!
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
(어린 대웅) 정기호!
하, 오늘까진데
뭣이?
아야, 나 집까지 좀 태워다 주라
니 말대로
나 어깨가 처진 것 같아...
뭐데?
뭔 일인데 저 새끼가 돈을 마다해?
[무전기 작동음]
(정호) 니미, 씨
아부지가 들어왔는디 자식새끼가
코빼기도 안 보여서
[사람들의 웅성거리는 소리]
[거친 숨소리]
방에 있으면서 옴짝달싹을 안 하고
거실 불은 다 켜 놓고잉
아주 그냥 버르장머리를
찾으려야 찾을 수가 없당께요잉
(경찰2) 그란다고 아를 팼다?
저 째깐한 아를?
죄송허요
나가 죄인이지라
즈그 어미 먼저 보내 불고잉
혼자 애 키우면서 서러워 갖고
술 쪼까 마신 것도 죄네요잉
(경찰2) 아휴, 팔자가 죄고만, 팔자가
근다고 아를 두들겨 패 불면 쓴데요?
아따, 어미 없는 자식
소리 들을까 봐 그랬지라우
빗자루, 몽둥이 한 번 들었어라우
교육적으로다가라우
퐁당 사고 쳐도
풍덩 사고 쳤다
이 손가락질 받는 거
이거 이 홀아비 자식 아니어라?
정 경님은 잘 알지라우?
[사람들의 웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(봉완) 알죠
제가 그 마음 누구보다 잘 압니다
(정호) 다 지 위하자고 한 건디
자식새끼가
즈그 애비 전과를 씌워 불어야
어휴, 어째쓰까잉
온 동네 창피하게 생겨 불었어
참말로 놈 부끄러워 죽겄네잉, 하
[어린 목하의 놀란 숨소리]
목하 너
아버지 보면 막 성질나지?
잔소리도 듣기 싫고
도망치고 싶고 그렇지?
아저씨도 너만한 아들이 있어서
잘 아는데
너 그거 병이다?
중이병이라고 들어 봤지?
니가 그 병이 좀 늦게 온 거야
걱정 마라
좀만 있으면 싹 나으니까
그럼 너 엄청 후회한다
'내가 아버지한테
못 할 짓을 했구나' 하고
[울먹이는 숨소리]
뭐 해요?
미안하다
사랑한다
안아 주셔야죠
[정호의 한숨]
(정호) 미안하다
목하야, 이 아비가 너 지켜 줄랑께
걱정하덜 말아라
사랑한다잉
[어린 목하의 긴장한 숨소리]
뭐 하냐
너도 '죄송하다'
'다신 안 그러겠다' 해야지
(어린 목하) 죄...
죄송해요
[애잔한 음악]
다시는...
[한숨]
[옅은 한숨]
[문 종소리]
[TV 속 란주의 노랫소리]
(어린 목하) 인자 가게 끝났는디
(기호) 이거
니 뮤직비디오 파일
[어린 목하의 옅은 숨소리]
고맙다이
그, UCC 공모
오늘 자정까지던데
(어린 목하) 그냐?
[한숨]
♪ 운명의 파도를 넘어서 ♪
[기호의 한숨]
미안하다
뭣이?
그냥
다
[한숨]
니 그거 아냐?
란주 언니
춘삼도 출신이여
(기호) 진짜?
(어린 목하) 인자 성형 쪼까 하고
사투리 싹 다 고쳐 갖고
다들 모르는디
나는 알아
의외네
[피식하는 웃음]
(어린 목하) 왜?
란주 언니도 없어 보이디, 나처럼?
[옅은 숨소리]
미안하다니까
하, 미안할 거 없어야
나도 란주 언니 없어 보인께
걱정 없고 그늘 없고
고민도 없고 울 일도
없고
아따, 부러웠제
닮고 싶었고
그래서 니가 나한테
없어 보인다고 했을 때
나 겁나게 좋았어야
[힘주는 신음]
[TV 작동음]
[잔잔한 음악]
[USB 인식음]
[마우스 클릭음]
[키보드 두드리는 소리]
(기호) 서목하의 핸드폰이 망가져서
친구 정기호의 연락처를
대신 적습니다
[옅은 한숨]
(영상 속 어린 목하) ♪ Dream us
꿈을 꾸던 아이야 ♪
♪ Dream us 별빛보다 빛나게 ♪
♪ Dream us 하나뿐... ♪
[의미심장한 음악]
[희망적인 음악]
(차 원장) 어제 뭐 했어? 밤새웠어?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
왜?
무슨 20대 어깨에 오십견이 왔어?
아, 밤새 뭐 좀 보느라
정 선생 불러서
테라피 좀 받아야겠다
4시쯤 오라고 할까요?
네
(차 원장) 그 기사 진짜야?
이거 기사 아니고 지라시
'윤란주는 자신을
슈퍼스타로 만들어 준'
만들어 준 사람 누구?
나 자수성가인데?
'황병각 대표와의 신의가
두텁기 때문에'
얇아요
얘보다 얇아
'이변이 없는 한
의리를 지킬 거라고'
지킬 생각 쥐뿔 없고요
'윤란주 측근은 전했다'
누구니?
나도 모르는 이 측근?
(차 원장) 저기...
아직 재계약 확정 아니면
나 비에르엔터 대표한테
자기 개인 연락처 전달해도 돼?
비에르든 씨에르든 다 만날 테니까
연락하라고 해요
(란주) 나 황 대표한테 할 만큼 했어
나 때문에 건물 올렸지, 상장했지
내가 여기서 재계약까지 해 주잖아?
[보행 신호음]
황 대표가 우리나라 엔터 다 먹어
반독점위원회 가서
조사받아야 돼요
왜요? 황 대표한테 가서 이르게?
아니요
그럼 황 대표 모르게
소문이나 내 줘요
윤란주 거취 결정 안 했다고
관심 있으면
계약서들 보내 보라고요
나도 보내도 됩니까?
나도 윤란주 씨한테 관심 있는데
회사 규모가 중요합니까?
아, 아니, 그건 아닌데
[음악: '무인도의 디바' OST]
[깊은 숨소리]
[사람들의 환호]
[카메라 셔터음]
[사람들의 소란스러운 소리]
UCC 영상 봤어요?
(서준) 네, 봤죠, 다
누가 제일 눈에 들어오던가요?
잘 대답해요
나랑 의견이 같으면 생각해 볼게요
이 팀장 계약서 받아 보는 거
(서준) 딱 한 명 있어요
(교사3) 아야, 목하야
느그 반 봉사활동 신청서 좀
싹 다 걷어 와 불어라잉
아, 예
(교사3) 잉
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(서준) 정기호 학생 핸드폰이죠?
네, 전데요
(서준) 슈가기획의
이서준 팀장입니다
서목하 학생 때문에 전화했습니다
[희망찬 음악]
아, 잠시만요
조금만 기다려 주세요
끊지 마시고요
어, 야, 목하야
서목하!
[기호의 거친 숨소리]
아야, 나 귓구녕 안 막혔어야
슈가기획
이서준 팀장님 전화
아, 니 영상 보셨대
얼른 받아 봐
아, 얼른
[목 가다듬는 소리]
여보세요
예, 제가 서목하인데요
예
감사합니다, 예
아...
아, 아, 아니여, 영광이어라, 근디
노래는 기냥 취미고요
UCC 응모도 기냥, 기냥 한 거여요
아...
서, 서울이요?
[어린 목하의 한숨]
그것은 쪼까 힘들 거 같은디
[애잔한 음악]
예
죄송혀요
감사합니다, 예
아나
잘 썼다이
뭐냐, 지금?
뭣이?
니가 1등 했다잖아
알아
서울 가야지 그럼
윤란주 만난다며
[한숨]
인자 다 시큰둥허네
경찰 아저씨 말대로
인자 나가 철이 들어 불었는갑다
[학생들의 말소리]
아야
느그들 봉사활동 신청서
언능언능 내라
[학생들의 말소리-계속]
[어린 목하의 한숨]
야, 봉사활동 신청서 내라고 안 허냐
[학생들이 계속 말한다]
봉사활동 신청서 내랑께!
얘들아, 내 말 좀...
[애잔한 음악]
[울컥한 숨소리]
야! 봉사활동 신청서 내라고!
[어린 목하의 울먹이는 숨소리]
왜, 왜 사람 말을 안 들어 부냐
봉사활동 신청서 내라잖애
내 말이
말 같지가 않냐
왜...
목하야
[어린 목하의 울음]
왜 느그들은
사람이 말을 하는데 안 듣냐
언능언능 내라고!
[어린 목하의 울음]
- 미안하다
- 우덜이 미안혀
(학생2) 일부러 그런 것이 아니여
(학생3) 우째 운데, 울지 말으라
(학생4) 목하야, 미안혀
이것이 울 일이여?
(기호) 윤란주 앞에서
[장면 전환 효과음]
노래를 다 부르고 나면
그다음은?
그다음?
씁, 그다음은...
비밀이여
[옅은 웃음]
(기호) 그 비밀을
알 것 같았다
[울음]
(기호) 노래 다 부른 다음에
목하는 윤란주한테
이렇게 얘기했을 거다
언니처럼 되고 싶어요
춘삼도를 떠나
아무도 함부로 못 할 만큼
유명해지고 싶어요
그러니까
(어린 목하와 기호) 제발
나 좀 구해 주세요
[서러운 울음]
(어린 목하) 오메, 놀란 거
뭐데?
받아
(어린 목하) 뭔디?
(기호) 우리 집 약도
아야, 이것을 왜...
(기호) 서목하
너 중이병 아니야
내가 누구보다 잘 알아
니 병이 뭔지
[무거운 음악]
(기호) 그냥 두면 죽는 병이야
수조에서 깔딱대는 고기들처럼
가만두면 죽는 병
회칼에 죽든
숨 막혀 죽든
아무것도 안 하면 어차피 죽어
[한숨]
그람 우짠데
우짜고 해야 된데
방법이
없잖애
방법 있어
[고조되는 음악]
(기호) 아버지가 저번처럼
또 행패를 부리면
[무거운 효과음]
경찰한테 가지 말고 나한테 와
니 아버지 몰래
내 방 창문이 파란색이거든
딱 보면 알아
거길 두 번 두들겨
살살
니가 뭐, 슈퍼맨이냐, 배트맨이냐
두들기면 뭐?
바로 춘삼도 뜰 거야
너 데리고
[애잔한 음악]
(기호) 니네 아버지 모르게
윤란주한테 데려다줄게
[빗소리]
[천둥소리]
[달그락거리는 소리]
문 열어야
목하야
[긴장한 숨소리]
문 열어라
아, 재앙 부리지 말고 문 열라고!
[쿵쿵거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
문 열어라
목하야
[정호의 화난 신음]
(기호) 무서워도 포기하지 말고
나한테 와
[장면 전환 효과음]
잊지 마
파란색 창문 두 번
알았지?
밤이면
우짠데?
와, 무조건 와
새벽이면?
너 자고 있으면...
괜찮으니까 와
나 잠귀 무지 밝아
[창문 두드리는 소리]
(기호) 아무 때나 상관없으니까
[잔잔한 음악]
무조건 와
뭍에 가면 신발부터 사자
[휴대 전화 벨 소리]
[서준의 옅은 신음]
[스탠드 조작음]
[목 가다듬는 소리]
네, 여보세요?
(기호) 늦은 시간에 죄송합니다
[서준의 피곤한 신음]
서목하 친구 정기호인데요
누구?
서목하 서울 가기로 했는데요
네
언제 어디서 뵐까요?
아, 나와 주시면 너무 감사하죠
[서정적인 음악]
네
일요일
서울역
구역사
바닥에 나침반
거기로 갈까요?
네
꼭 갑니다
[천둥소리]
꼭
[한숨]
[옅은 신음]
[휴대 전화 벨 소리]
네, 무슨 일입니까?
(란주) 바로 받네
안 잤어요?
네, 방금 깼어요
(란주) 그럼 지금
우리 집으로 올 수 있나?
[무거운 음악]
[코골이 소리]
[피곤한 신음]
으아
목하야
목하야이
[긴장되는 음악]
아이, 거참
아따, 이것이 집이냐, 에영이냐
[달칵하는 소리]
목하야
문 열어라이!
문 열라고!
목하야
문 열어라이
이게, 이게
또 문 잠그는 병이 도져 갖고잉
하나
둘
[힘주는 신음]
[천둥소리]
[깊은 숨소리]
진짜 나랑 계약하는 겁니까?
네
계약서 읽어 본 거 맞죠?
그럼요
계약 기간이 상당히 길던데
내가 그렇게 롱런할 거 같나 봐요
네
[경쾌한 음악]
그 점도 마음에 들었어
나 계약금 줄 돈 없는데
그래서 내가 몇 줄 더 넣었거든요
어, 내 앨범 판매량이 지금 통산
(서준) 1,870만 장이죠
우리나라 여가수 최고 기록
130만 장만 더하면 2,000만 장
그때까지 기를 쓰고
이 회사 가치를 끌어올려 놔요
그리고 딱 2,000만 장 됐을 때
계약금 대신 회사 지분 반을
나한테 주면 돼
어때요?
좋죠
좋습니다
후회 안 하겠습니까?
다른 좋은 조건 많았을 텐데
왜 나랑...
(란주) 무엇보다
이 단어가 마음에 들었거든요
얘나 걔 아니고
물고기도 아니고
'아티스트'
[배 엔진음]
(기호) 7시 첫 배다
먹어
배 안 고픈디
안 고파도 먹어 둬
한참 가야 돼
후회 안 해?
뭣을?
나오라고는 했지만
[잔잔한 음악]
솔직히 자신 없다
당분간은 노숙할 수도 있고
쫄쫄 굶을 수도 있어
다시 잡혀갈 수도 있고
괜잖애
딱 하루라도
아버지 없이 마음 편하면
그걸로 됐어야
이틀이면 더 좋고
평생이면
그것은 소원이지
우리 엄마가 그랬어
간절하게 바라면
언젠가 어떻게든 이루어진다고
생각하지 못한 방식으로
(재식) 아니, 모기 때문에
하나도 못 잤다고
(용구) 조용히 해, 이씨
(재식) 아버지
[용구의 헛기침]
쟈 기호 아니여?
[의미심장한 음악]
잉, 그라네
쟈는 저, 춘삼도횟집 딸내미고
(재식) 아, 이 새벽에
저것들이 뭣 헌데?
아
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
[씩씩거리는 소리]
삐 소리 후 소리 샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다
아따, 환장하겄구먼, 썅!
이씨
[타이어 마찰음]
(정호) 영주야, 니 목하 봤냐이?
못 봤는디요, 집에 없데요?
썩을 년이 돌아 버렸구마이
[휴대 전화 진동음]
여보시오
(용구) 어이, 서 사장, 난디
목하 배 타고 어디 가?
인자
나가 니 하나는 책임지고
먹여 살릴게
뭐냐?
뭐, 설마 프러포즈?
아이, 아니, 그것이 아니고
이, 으른의 마음으로다가
나가 니를 먹여 살린다고야
어른?
니가?
[가소로워하는 숨소리]
흠, 나야사 란주 언니한테
픽업 돼 불었응께
요 노래로 묵고사는 길이
탁 열렸자네
나는 인자 니랑 달라
나는 사회인
니는 미성년자
미성년자...
(어린 목하) 긍께 니는
딴생각하지 말고
공부만 쌔빠지게 혀라
나 믿고
알긋냐
하, 널 뭘 믿고
[자동차 경적]
(어린 목하) 하, 얼레?
[긴장되는 음악]
아, 믿어 보랑께, 어?
나만 믿고 요 액셀레이터를 그냥
착 밟아 불어
쫙
(기호) 야, 저쪽 자리로 가자
(어린 목하) 어?
이따가 여기 해가 너무 들어
가자
그래
[타이어 마찰음]
목하 봤어라우?
난 여기까지만 할게
지금부턴 너 혼자 갈 수 있지?
혼자?
잘 들어
7월 1일 일요일 8시까지
서울역 구역사로 가
가면 바닥에 동판 같은 게
보일 거야, 나침반 모양
아야, 기호야
거기서 이서준이란 사람이
널 기다린댔어
혹시라도 못 만나면 전화해
최근 통화 맨 위가 그 사람 번호니까
(어린 목하) 같이 가는 거 아니었냐
기호야
(기호) 그러려고 했는데
여기서부턴 따로 가는 게 맞아
서울 가면
윤란주처럼 이름 바꾸고
춘삼도 사람들은 싹 다 잊어
영주도 대웅이도
나도
[당황한 숨소리]
그래야 니 아버지가 못 찾아
알겠지?
오디션 잘 봐
그리고 꼭
가수 돼라
[어린 목하의 떨리는 숨소리]
(기호) 그냥 가수 말고 왜 있잖아
TV, 길거리, 식당
온갖 곳에서 노래를 틀어대는 가수
[애잔한 음악]
너한테 감히
아무도
함부로 못 할 만큼 유명해져라
알겠지?
[어린 목하의 울먹이는 신음]
뭣 허냐, 시방
[긴장한 숨소리]
워메
여기서 한 발짝도 못 가요, 아저씨
목하 꼬여낸 놈이 니놈이구마이
비켜라이
[기호의 힘주는 신음]
아이씨
뭣 허냐, 너 뭣 허냐
[사람들의 웅성거리는 소리]
아! 아! 아!
[훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악]
[피식하는 웃음]
[훌쩍이는 소리]
[놀란 신음]
[떨리는 숨소리]
(어린 영주) 기호 갸가 원래
컨셉이 가출 청소년이었잖애
(기호) 내가 누구보다 잘 알아
니 병이 뭔지
[어린 목하의 흐느끼는 소리]
(기호) 니네 아버지 모르게
윤란주한테 데려다줄게
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[고조되는 음악]
[어린 목하의 옅은 신음]
(정호) 이거 타고 어딜 가려고
니 어디 가냐, 이?
으아!
아!
[거친 숨소리]
[어린 목하의 다급한 숨소리]
(정호) 여기
[어린 목하의 당황한 숨소리]
[뱃고동 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[어린 목하의 긴장한 숨소리]
[정호의 한숨]
(정호) 아이씨
목하야
집으로 가자이
왜 이러냐, 진짜, 이씨
끝났어야
집에 가서 얘기하자
일로 와야
일로 오랑께
[놀란 숨소리]
뭣 허냐
[어린 목하의 놀란 숨소리]
일로 오랑께, 씨
뭣 허냐, 일로 와, 일로 와, 일로 와
[의미심장한 음악]
어, 어, 뭣 허냐, 진짜
[정호의 당황한 신음]
[고조되는 음악]
어!
어, 아버지가 잘못했다
집에 가서 말하장께, 잉?
[긴장한 숨소리]
뭣 허냐, 떨어져
[거친 신음]
[힘주는 신음]
목하야!
[긴장되는 음악]
[뱃고동 소리]
안 돼!
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리]
기호야
정신이 들어?
(용구) 잉, 저, 야, 아야
언능 저, 의사 선생님 불러 와
(재식) 응, 응, 선생님
여그 환자 정신 차렸어요!
[재식의 다급한 말소리]
(어린 태웅) 괜찮애?
나 누군지 알아보겄냐
하, 목하
서목하 어디 있어?
걱정 마
지금 해경이 수색하고 있으니까
수색?
수색을 왜...
아니
목하 갸가
지 잡으러 온 아부지 피하려다가
같이 물에 빠졌다 한디
[헬기 소리]
안개가 허벌나게 쪄서
수색이 겁나 어렵다더만
[음악: '무인도의 디바' OST]
[한숨]
[교사4가 말한다]
[훌쩍이는 소리]
[성난 신음]
[울음]
[의미심장한 음악]
[꼬르륵거리는 소리]
[새소리]
아휴
아
[힘주는 신음]
[킁킁거리는 소리]
후
[퉤퉤거리는 소리]
[짜증 섞인 숨소리]
[지친 숨소리]
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(기호) 감자꽃인데
[장면 전환 효과음]
뭐여?
수선화는 그렇게 뭉텅이로 안 피어
고결하게 하나씩 피지
에휴, 그것도 몰랐냐?
[풀벌레 울음]
[거친 숨소리]
[다급한 숨소리]
[안도하는 숨소리]
(어린 목하) 기호야
[잔잔한 음악]
나는 아침에 눈을 뜰 때마다
아부지 없는 날을 바랐었거든?
[무거운 효과음]
[의미심장한 효과음]
근디 니 말이 진짜 맞더라
바라면
언젠가
어떻게든 이루어지더라고
[떨리는 숨소리]
생각도 못 한 방식으로
[옅은 한숨]
[장면 전환 효과음]
[새소리]
[밝은 음악]
[천둥소리]
[풍경 소리]
[비가 쏴 쏟아진다]
[목하의 옅은 신음]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[희망찬 음악]
[옅은 숨소리]
[밝은 음악]
[드론 작동음]
응?
어?
이것이
뭐데?
[음악: '무인도의 디바' OST]
응?
(보걸) 세상이 많이 변했죠?
음, 맛나는 거
- 스톱, 스톱!
- (우학) 왜, 왜...
(목하) 란주 언니...
(우학) 요즘 윤란주
예전 같지 않아
[침을 칵 모은다]
(목하) 아, 나가 감당할 것이여
흔들어 주쇼잉
(용관) AR 말고
라이브로 해 달라는데
뭐? 아니, 여기서
내 노래 아는 사람이 누가 있겠니?
파이팅!
다 지켜 주고
다 가려 줄라니까